bonjour à tous bienvenue sur tandem TV ce soir avec Sabrina nous avons le plaisir de recevoir non pas une invité de marque mais 3 Ariane et Guillon Sylvie haute-coeur et Juliette Meyniac bonsoir les filles bonsoir alors toutes les trois vous formez un trio détonnant à l'occasion d'une pièce de théâtre donc qui s'appelle redoutable et qui se joue en ce moment en France et si on en parle dans cette émission c'est parce qu'à la rentrée vous venez la jouer en Israël et aranana est-ce que vous pouvez nous en dire un petit peu plus pour expliquer aux téléspectateurs en fait de quoi parle cette pièce redoutable c'est qui c'est quoi alors c'est l'histoire de trois drôles de dames non trois actrices qui jouent
une pièce et une pièce à succès et il va y avoir une adaptation cinématographique de la pièce sauf que le soir de la dernière enfin une adaptation cinématographique avec elle évidemment elle doit jouer dans le film et le soir de la dernière elles apprennent que une actrice connue a été engagée pour jouer un des rôles et peut-être deux et peut-être 3 et donc voilà et c'est et ça devient un carnage et c'est très drôle très grinçant et on s'amuse beaucoup beaucoup de rebondissements c'est surtout aussi c'est sur le fait surtout que quand souvent des pièces sont adaptées au cinéma très souvent les acteurs de théâtre qui entre parenthèses ne sont pas bankable pour la télévision et le cinéma sont remplacés par des gens qui
sont beaucoup plus connus dans l'audiovisuel que par des gens qui font du théâtre ce qui est en général très injuste mais qui arrive très souvent ça exactement on est parti d'un fait réel ça existe de quelqu'un en plus qui était plutôt assez connu qui a été remplacé par quelqu'un de connu de plus connu voilà et c'est vrai que c'est toujours quand on s'est battu pour faire une pièce qu'on a joué qu'on a fait un succès c'est vraiment c'est d'une violence incroyable que d'être remplacé et donc voilà c'est la pièce raconte ça et c'est l'occasion pour ces trois amis à la ville et trois comédiennes sur scène de de voilà à faire ressortir toutes les parce qu'on est très amis dans la vie c'est ça raconter nous comment vous êtes
rencontrés c'est via redoutable ou vous connaissez d'avant pas du tout alors Juliette et moi déjà on se connaît depuis qu'on a 18 ans on était ensemble chez Florent en classe libre voilà c'est suivi tout le temps c'est assez on a un parcours qui est assez parallèle sauf que là Juliette est plus au théâtre et moi plus à la télévision maintenant c'est pour ça que je suis heureuse de revenir au théâtre avec elle puisque une de mes premières pièces je l'ai joué avec Julien quelques années plus tard pas très longtemps après parce que les enfants avaient quatre ans cinq ans et puis on s'est rencontré il y a une dizaine d'années mais je sais plus comment et un jour assez fameux dîner de filles qu'on fait régulièrement qu'on faisait
une fois par mois ou un truc comme ça on a eu soudain cette idée mais non en fait c'est venu parce qu'en fait moi je faisais une tournée de théâtre mais faut pas dire je vais pas dire quoi je faisais une tournée de théâtre avec Sardou ça je peux vous dire et il y avait le producteur et tout le temps et qui je ne dirais voilà etc et je vais pas dire non mais il me dit je suis il y a telle actrice qui a été remplacée et puis alors c'est la guerre il joue ensemble au théâtre ils se font des crush pattes machin je viens calvaire il m'appelle s'insulte il me raconte cette histoire donc moi au dîner de fille je leur raconte cette histoire absolument dingue et qui a dit qu'ils avaient donc la quatrième co autrice a dit mais c'est
une idée pièce géniales je crois que c'était un enquête et on a décidé de l'écrire et on prend le confinement c'est ça parce que c'est toujours compliqué de se retrouver de trouver des bons rendez-vous donc on a essayé de se voir minimum une fois par semaine vous compariez en fait vos écrits ou en fait c'est vraiment une écriture mais celles qui ont le plus moi on a réfléchis ensemble à la pièce en fait on était quatre cerveaux pour pour penser à tous les événements etc et ensuite voilà après fallait quelqu'un écrire après il y avait oui après voilà moi je sais que je tournais beaucoup donc après il me disait ça qu'est-ce que tu en penses mais celles qui ont vraiment travaillé le plus dessus c'est
quand même Isabelle Sylvie et après Juliette et en dernier mois qui était en très mauvais élève mais j'ai fait ce que j'ai pu non mais c'est vrai c'est vrai je suis très contente du résultat donc tout va bien j'ai choisi de rôle c'est très drôle et en même temps c'est très humain parce que les les filles elles ont beaucoup de choses à vivre dans leur quotidien et dans leur vie de tous les jours dans la pièce et du coup ça devient à raconter et donc les plus choses les plus vulgaires c'est moi qui les ai écrites Ariane c'est la transgression alors Ariane tu disais tu disais que toi alors c'est vrai que tu avais peut-être un petit peu moins de temps parce que tu as la télévision donc c'est vrai que
quand on a préparé cette émission avec Aurore on s'est dit que le point commun c'est que toutes les trois vous portez quand même une triple casquette puisque vous avez débuté au théâtre télévision et cinéma et donc du coup on avait envie de savoir pour chacune d'entre vous dans quel domaine est-ce que vous prenez le plus de plaisir ou est-ce que finalement ben c'est à chaque fois une nouvelle expérience ou est-ce que il y a quand même un petit coup de coeur un petit crush chez votre coeur balance d'un des trois côtés je commence moi ce qui me plaît avant tout c'est l'aventure humaine dans tout ce que je peux faire c'est dans les trois domaines et donc l'esprit troupe d'une certaine manière c'est à
dire c'est vraiment être un groupe etc donc quand à la télé bah il y a un rôle qui peut le permettre c'est à dire sur une longueur alors oui mais vraiment cette chose là on l'a on l'a vraiment au théâtre on l'a vraiment au théâtre parce que c'est sur la longueur souvent on joue six mois parfois un an donc c'est des relations qui se créent des relations se tisse alors je l'ai vécu aussi quand j'ai réalisé mon premier long métrage parce que effectivement ça a été une aventure un peu sur la longueur pareil mais c'est vrai qu'au théâtre c'est c'est vraiment des aventures humaines hyper fortes dans une quotidienne on est dans un endroit clos et je pense qu'aussi ça joue énormément et quand comme ça dans un théâtre en
fait tout ce qui se passe pendant les répétitions on crée vraiment mais c'est une famille exactement et là on est obligé de rester pendant des mois avec des gens qu'on peut pas s'attaquer ça arrive donc on n'a pas de problème voilà ça peut se passer mal après il y a beaucoup de théâtre des fois tu as fait après tu veux que je continue un peu une touche à tout l'aventure humaine j'en ai rien à j'aime pas les humains non mais moi je suis une touche à tout vraiment j'aime tout j'aime aussi l'indépendance de ce métier j'aime ça qu'un seul coup je suis dans une quotidienne et moi la télé je vois beaucoup les mêmes gens et Machin et c'est vrai que moi ce que j'aime c'est l'intermittence entre parenthèses les nouvelles aventures et
nouvelles je me suis un univers à l'autre oui j'adore et puis je me suis un peu embourgeoisie après vous vous êtes en Israël donc vous connaissez pas ce côté français mais nous sommes dans un pays très snob on va on connaît on est on a vécu en France deux cas des cases j'ai que les Français en Israël sont des snobs aussi bon bah voilà métier artistique vraiment c'est à dire que on fait du théâtre subventionné ou du théâtre privé pour TF1 où on fait France 2 où on fait TF1 et moi j'ai tout fait en fait j'ai fait du cinéma j'ai fait une grosse série pour France 2 Tiger Lily j'ai maintenant je fais une quotidienne pour TF1 j'ai fait du subventionné je vois peut-être de la ville et j'ai fait aussi
du théâtre public avec Michel Sardou vous voyez donc moi je suis priver pardon avec Sardou donc je suis vraiment tout et j'aime ça et je crois aussi mais c'est vrai que parfois c'est un peu difficile parce qu'on doit se justifier en disant que voilà que on aime on nous met dans des cases voilà mais toi tu fais ça donc tu peux pas faire réaliser je réalise tu peux pas jouer c'est toi qui suis beaucoup beaucoup théâtre c'est quelque chose qui est c'est le rapport moi ce que j'aime c'est le jeu avec le rapport avec les gens tout de suite là les rires qui sont immédiats ou pas l'interaction parce que c'est s'enfiler le théâtre c'est moi ouais c'est vrai c'est vrai mais en fait comme on travaille beaucoup
le filet après après quand on est trois ou quand on est plusieurs je vois on est trois moi j'étais par exemple j'ai eu un trou de mémoire mais on a tous et Juliette et moi étant être humain ça peut nous arriver un peu mais Juliette moins parce que là avec mon texte est super Jimmy vu qu'elle passe sa vie au théâtre et bref on peut s'appuyer l'une sur l'autre c'est que moi j'ai fait un one human show faut être taré quoi et là je vais en faire un deuxième faut être cinglé parce que il faut être simple vraiment alors dites-nous Ariane et Sylvie donc vous en avez parlé Sylvie vous êtes également scénariste et réalisatrice à quel moment jouer et interpréter les histoires des autres ça suffit plus et
on a envie de d'écrire ou de raconter ses propres histoires comment est-ce qu'on passe derrière la caméra comme on dit à quel moment on a ce déclic de se dire stop je moi aussi j'ai une histoire à raconter moi aussi je veux je veux diriger l'histoire quand est-ce que tu as eu le déclic d'accord alors moi j'ai toujours écrit en fait donc j'ai pas eu un déclic très très vite quand au tout début que j'étais comédienne et que je jouais beaucoup au théâtre je me dis mais qu'est-ce que je vais faire toute ma journée en fait et je me suis dit écrire c'est une bonne occupation de son temps voilà une bonne occupation et puis de fil en aiguille et puis l'envie de jouer avec avec des amis et donc d'écrire pour pour jouer avec
des amis ça a été comme ça au tout départ c'était vraiment de l'écriture théâtrale il a beaucoup écrit de pièces j'ai écrit beaucoup de pièces et puis petit à petit j'ai fait une école de scénariste et puis je me suis mis à écrire pour pour la télévision et puis pour le cinéma mais en fait j'ai l'impression que c'est exactement le même métier on raconte des personnages donc qu'on le fasse avec le corps ou qu'on le fasse avec la tête finalement j'ai l'impression que c'est le même métier enfin pour moi c'est vraiment la même chose après il y a des techniques quand même qui sont oui mais les émotions et l'invention quand on crée un personnage on invente des choses de la même manière mais vous êtes quand
même un peu plus guidé par la personne j'imagine qui met ou qui réalise quand on vous dit en fait quand on écrit le personnel moi j'ai écrit le personnage je préfère que tu la joues comme si je préfère que tu la joues comme ça j'imagine que c'est un travail d'équipe quand vous vu que vous incarnez le personnage évidemment vous devez dire bah moi je le ressens comme ça et ça doit évoluer peut-être par rapport à ce que la personne elle a prévu sur le papier mais quand c'est vous qui écrivez c'est plus libre c'était nous qui avons écrit donc vraiment on s'est amusé à se créer des personnages qui qui nous plaisaient à jouer mais mais on avait quand même un metteur en scène qui nous a quand même bien sûr parce qu'il nous a
guidé alors que c'est nous qui avions écrit donc toute façon c'était une synergie quoi et même les unes sur les autres on se disait aussi des choses donc c'est une synergie on n'est pas seul dans son petit chemin à vouloir faire et quand on réalise c'est pareil après on a des acteurs devant nous qui jouent et qui amène des choses donc c'est c'est vraiment une synergie de groupe parce que les gens les gens viennent et même s'ils interprètent quelque chose ils sont eux donc de toute façon ce rôle va être amené à eux de toute façon d'une manière ou d'une autre alors pour en revenir parce qu'on parlait d'écriture Sylvie on voudrait quand même que tu nous parles de cette série qui cartonne sur TF1 que
tu as écrite donc les randonneuses avec un casting incroyable donc parlons quand même de ce projet [Musique] comment de ce projet en fait voilà aujourd'hui ce qu'il en est je pense que tu as quand même voilà certaines choses à nous dire c'est quelque chose de très profond beaucoup de personnes voilà on dit sur le thème c'est juste pour remettre on a fait envie on avait déjà avec ma côte heure parce que je j'ai créé la pièce avec une côte heure en Afrique Gonesse donc je la cite parce que c'est important on travaille vraiment beaucoup en binôme et donc l'idée était de parler du cancer de manière très vraie de raconter quels sont les les errances les souffrances que traversent des femmes qui ont le cancer que ce soit
dans leur vie privée dans leur vie professionnelle amicale amoureuse etc et on avait envie de traiter ça mais mais en donc c'est parti de là c'est à dire comment dramatiser exactement comment amener l'humanité avec comédie donc c'est une sorte de dramédi hein et donc voilà et c'était et de là on a créé voilà des personnages puis on a écrit et on s'est vraiment c'était très très touchant de voir comment ça a été accueilli les spectateurs oui mais je veux dire je suis pas comédienne et elles ont dû en recevoir moult des messages mais même moi j'ai reçu des messages incroyables de femmes qui avaient traversé le cancer et qui m'ont envoyé sur une ordonnée des leçons de courage exactement et à chaque fois des messages
mais qui me faisaient monter les larmes aux yeux quoi donc ça a été avec enfin de ce que j'en ai vu c'est écrit avec beaucoup d'authenticité et il y a pas de on se met un masque de on décide de pleurer c'est essayer de raconter les choses vraiment on a été accompagné par une oncologue qui nous a et puis rose mag enfin on a vraiment rencontrer des gens donc on a essayé de raconter la vraie vérité tout ça emballé dans une comédie et avec des personnages ou en couleur et voilà c'est ça que tous ces gens malades en fait quand ils étaient en fait leur télé voilà leur histoire touchant de voir à quel point ça ça a plu et combien de gens sont venus quoi c'est formidable c'est une vraie enfin c'est une chance parce
que TF1 je les remercie d'avoir accepté de de doser faire un sujet un petit peu délicat et c'est chouette vraiment Juliette justement je me tourne vers vous en plus de l'aventure redoutable vous jouez également conseil d'amis depuis septembre 2022 est-ce que vous pouvez nous en parler un petit peu c'est [Musique] c'est une pièce que je joue avec Christian va dire Marie Fugain et puis et puis mon mari qui s'appelle manuel Jala et donc du coup on joue à 4 et ça ça rigole beaucoup et s'écrit par un mec super qui s'appelle Didier Caron qui a mis en scène aussi et ces histoires de couple voilà c'est c'est très drôle c'est en ce moment à Paris et après on repart en tournée aussi et c'est une belle aventure
vraiment c'est chouette après alors du coup là tu as quand même on se demandait on se posait la question avec Aurore et on se disait quelque part plusieurs rôles en fait à interpréter c'est à dire au théâtre là tu es dans le conseil d'amis d'un redoutable on se dit le soir quand tu te couches est-ce que est-ce que tu as un peu schizo est-ce que tu as un petit moment pour te retrouver avec toi même comment ça se passe en fait c'est bizarre de passer dedans parce que par exemple on va jouer à quelle ville le 17 juillet et le lendemain je dois faire d'accord donc ça se fait assez bizarre naturel en fait ouais et en fait je vois à la jouer à la Comédie Française ils ont l'habitude ça ouais à Londres
un troisième il faut ils sont en alternance [Musique] refait le texte vite et moi j'étais parti tourner donc j'avais pas revu mon texte et Sylvie bon bah meilleur élève comme d'habitude donc elle savait son texte parfaitement et Julie et moi j'avais du mal je butais alors je savais pas je savais alors je lui dis bah c'est parce que je l'ai parlé depuis trois jours et Juliette elle me dit je voudrais pas t'énerver mais moi non plus [Rires] [Musique] c'est vrai que une fois que le personnage est créé de toute façon tu l'as mais après c'est le texte même toi passer de la télé du feuilleton avec tout ce que tu as à prendre après ton remettre dans le texte de redoutable c'est vrai qu'il y a quand même on a vraiment dans une
quotidienne c'est des c'est des tonnes en fait on a vraiment des beaucoup beaucoup de textes donc c'est vrai que parfois quand on a joué à Avignon c'était je suis heureusement j'ai pas tourné beaucoup mais jour où je suis allée tourner en plus j'étais en promotion de mon livre ça a été une fois c'était un peu hard quand même c'est là d'ailleurs le soir où j'ai eu l'énorme trou d'ailleurs c'est le soir où j'avais tourné la journée je suis traumatisée et surtout elle s'en rend pas compte et moi et moi derrière j'ai un grand moment de solitude en me disant il faut que j'enchaîne la solution avec un grand naturel et je il vit totalement décontenancé je me suis ouais c'est pas bon il m'a ouais il manque des
trucs là impossible d'enchaîner c'est la magie du théâtre mais par contre c'est une des questions qu'on nous pose le plus c'est comment vous faites pour apprendre tout ce texte c'est le truc le plus alors que c'est pas le plus difficile le plus difficile c'est vraiment aller chercher une instance un truc naturel enfin voilà c'est ça c'est difficile de trouver une instantanéité quand tu le joues tous les soirs quand tu joues tous les soirs la même chose mais ça c'est l'écoute de l'autre parce que finalement on n'est pas toujours de la même erreur on n'est pas toujours de la même façon qu'est-ce qu'il faut c'est l'énergie d'en parler Sylvie tout à l'heure j'imagine il y a une espèce d'énergie qui passe les uns
avec les autres et qui les emportent de votre livre qui est paru en 2022 la grosse sur votre combat sur le surpoids c'est un livre très pudique et sincère quel être quel a été votre déclic pour vous prendre en main et écrire ce livre alors le déclic ne vient pas de moi pour écrire ce livre c'est ça qui est fou c'est qu'en fait j'ai un jour moi je suis passée toujours je suis passé du 34 au 46 quand même donc ça fait je me suis retrouvé j'étais mannequin visage quand j'avais 17 ans à obèse à 40 à 40 donc j'ai eu un drame dans ma vie j'ai mon petit frère je le raconte dans les donc je peux le dire qu'il y avait un camp et quand il m'a lancé qu'il avait son cancer je pense que c'était ma façon de le suivre je le jour il m'a annoncé
je suis allé m'acheter cette planche je crois que c'est ça dans cinq pains au chocolat c'est un croissant au beurre et je les ai mangé comme ça je crois en moins de 10 minutes je m'en suis souvenu après avec ma psychanalyse c'est comme ça que ça que la boulimie a commencé donc je suis devenu obèse quand j'ai commencé demain nous appartient j'étais obèse donc il y a des les fans de cette série ne me connaissaient grossi pour le rôle que j'avais perdu juste après donc voilà et du coup [Musique] un moment je rentrais j'allais rentrer dans une obésité morbide donc je il y a un choix on se dit est-ce qu'on va on ferait entre-temps est décédé quand il est décédé j'ai alors là j'ai pris je crois 10 kilos en un mois j'ai monté et
je me suis dit bon à maman où on décide de mourir ou on décide de vivre parce que on va vers une obésité morbide on sait que la vie devient évidemment beaucoup plus courte et puis je me suis dit j'ai un fils qui a besoin de moi j'ai une famille j'ai ma mère qui a déjà perdu son fils mon père aussi donc peut-être que ce serait bien qu'il garde leur dose les deux enfants qui leur restent voilà et donc et j'ai choisi et donc j'ai annoncé voilà j'ai commencé à beaucoup maigrir et donc les les fans me demandaient pourquoi et un jour pourquoi voilà et un jour j'ai dit la vérité et là ça a été une bombe j'ai dit je suis boulimique voilà je suis devenu obèse pour ça ce que je mange toute la journée et là c'est mais j'ai
pas compris en fait c'est devenu comme si j'avais lancé une bombe atomique parce que je pense qu'on passe beaucoup on parle j'ai besoin d'écrire vraiment à la main et elle m'a dit bah écrit la nuit et je suis pas toi comment tu fais mais moi j'ai écrit la nuit je n'arrêtais à écrire que la nuit en fait c'est-à-dire que moi en dessous de 9 heures du soir c'est pas la peine j'arrive pas à écrire et déjà il est pas l'été parce que moi il faut qu'il fasse nuit de se retrouver avec soi-même j'imagine j'arrive à écrire que comme ça et j'arrive pas à écrire autrement donc je ne suis pas inspiré et donc voilà et donc normalement je vais en faire un film j'avais signé qu'un producteur là où ça sinon ça va changer mais voilà je
vais en faire un film dans lequel je ferai jouer mes copines d'ailleurs sûrement on aura le rôle des copines et donc voilà et voilà c'est une très belle aventure un livre mais c'est un c'est aussi se mettre à nu parce que je me suis si je le fais je le fais vraiment donc raconter sa vie c'est pas non plus que moi qui ça va intéresser la vie mais après je vous explique quand on lit des policiers j'ai pas entendu les critiques du livre tu as aidé énormément de gens avec Sylvie parce que si lui disait j'étais hyper touchée quand les gens m'appellent et c'est ce que j'ai dit à Sylvie hier j'ai dit c'est drôle parce que les gens ils sont là merci vous m'avez vachement aidé mais s'il savait moi ça m'est même à chaque fois j'en
parle à quel point ils m'ont aidé avec le départ de mon frère ils ont été mais enfin ça m'a en fait ça m'a pas aidé par rapport à mon poids parce que j'avais déjà c'est plus facile de parler avec des inconnus qu'avec les proches souvent les avantages des réseaux sociaux parfois parce qu'on parle souvent de l'escalade des dangers des réseaux ou alors il y a de la bienveillance de toute façon c'est toujours bon il faut juste qu'il y ait de la bienveillance tout le temps c'est juste de ça dont on manque j'ai l'impression c'est vrai ah bah écoutez franchement on a passé un très bon moment merci à toutes les trois d'avoir pris le temps de nous répondre voilà donc on le rappelle vous arrivez à ranana en Israël le 6 septembre il y a
des bannings pour jouer redoutable il y a d'ailleurs un code promo valable jusqu'au 15 juillet qui se qui offre en fait au téléspectateurs de Tandem 10% de réduction voilà que vous arriviez voilà on va on va profiter on va passer même voilà du temps ensemble à Tel Aviv et on a de vous applaudir et de vous accueillir merci encore des bonnes vacances et puis de venir ça va être super chouette on est hyper contentes merci beaucoup bon on va traîner toutes les copines nous aussi avec la cuisine bonne soirée merci de votre fidélité à tous et à très bientôt sur tandem TV au revoir à bientôt à bientôt les filles merci [Musique]